1. Pregunta 1: Define brevemente los siguientes conceptos en el contexto de la programación orientada a objetos:
   
   a. Clase

        Es una plantilla que se definira con unas caracteristicas o cualidades , es decir un molde de da paso a la creacion de objetos de la misma forma, pero con 
        datos internos diferentes

   b. Objeto

        Es la instancia de una clase , es decir es lo que sale del molde de la clase y posee metodos y caracteristicas de la misma 

   c. Herencia

        Es la caracteristica que se define por la habilidad e heredar las cualidades de una clase padre a si clase hija de manera que la clase hija tendra las 
        caracteristicas de la clase padre y las suyas mismas.

   d. Polimorfismo

        Es la capacidad para que con un mismo nombre se puedan realizar acciones diferentes, como por ejemplo crear dos construcctores con el mismo nombre que uno no recibe 
        ningun dato, pero el segundo recibe dso variables.

   e. Encapsulamiento

        Es la manera de mantener el codigo seguro , ocultando y manteniendo las variables y metodos privados de manera que solo puedan ser utilizados por los que sean 
        autorizados. 


2. Pregunta 2: Escribe un ejemplo de una clase en Java que represente un "Coche" con al menos tres atributos y dos métodos.

    public class coche{

        private integer cilindrada;
        private integer ruedas;
        private boolean electrico;

        public getcilindrada(){
            return this.cilindrada;
        } 

        public setcilindrada(integer cilindrada){
            this.cilindrada = cilindrada;
        } 

        public void esElectrico(){

            System.out.println(this.electrico);

        }



    }



Parte 2: Patrón Modelo-Vista-Controlador (MVC) (20 minutos)

3. Pregunta 3:Explica en tus propias palabras qué es el patrón MVC y por qué es importante en el desarrollo de aplicaciones.



4. Pregunta 4: Enumera y describe brevemente las responsabilidades de cada una de las partes del patrón MVC: Modelo, Vista y Controlador.



5. Pregunta 5: Proporciona un ejemplo de una situación en la que sería beneficioso utilizar el patrón MVC en el desarrollo de una aplicación.




Parte 3: Programación Asíncrona (20 minutos)

6. Pregunta 6: Explica qué significa programación asíncrona y por qué es útil en el desarrollo de aplicaciones web.

    


7. Pregunta 7: En JavaScript, ¿qué es una promesa (Promise)? ¿Cuál es su propósito principal y cómo se utiliza?

    


8. Pregunta 8: Escribe un código JavaScript que demuestre cómo realizar una solicitud AJAX utilizando el método `fetch()` para obtener datos de una API externa y mostrarlos en una página web.



Pregunta 9: Imagina que estás desarrollando una aplicación de lista de tareas pendientes. Debes escribir un algoritmo en Java o JavaScript que permita al usuario agregar nuevas tareas a la lista y marcar las tareas como completadas. El algoritmo debe incluir lo siguiente:

a. Una estructura de datos para almacenar la lista de tareas. 
b. Funciones para agregar una nueva tarea a la lista. 
c. Funciones para marcar una tarea como completada. 
d. Un ejemplo de cómo se utilizaría este algoritmo en un programa principal.

Puedes elegir implementar este algoritmo en Java o JavaScript, pero asegúrate de que esté claro y bien comentado.